はぁ、冷たくてうまかぁ。ケンケン!花黒!
ケンケン!
誰か来る!
退屈だなぁ。何か面白いことないかなぁ。
痛っ!
あー、つまんないもん。
何じゃい、あの小僧。
高原な森の中場をほっつき歩いて、よっぽど暇な奴ばい。
(嘆き)
おじいちゃん...
そうだ!
おじいちゃん!大変だよ大変!
ど、どうしたんじゃ、モック?
か、か、か、か、か、か、怪獣が出てんだよ!
な、なに?怪獣だって?た、た、大変だよ!
ま、マリア様!
もう早く!
マリア様、どうぞお救いください。
どこにいたんじゃ?
森の中の森の中...森の中?
森の中?
森の中に怪獣がいたの、怪獣。
また嘘つきよって!
わしはな、あの森へはしょっちゅう仕事の材料を取りに行っとるんじゃ。隅の隅まで知っとる。怪獣なんておりゃせえわい。ヘヘヘ、バレたか。
このいたずら者が。どうも子供の嘘が多くていかんわい。あさ、仕事の邪魔だ。外で遊びなさい。
うん、ちょっと、ちょっとだけでいいから、遊んでよ。
ええ、だめじゃだめじゃ。おじいちゃんは忙しいんだから。
よう、じいさん、たしたたんで。
これはピュートのチョウチョウさん。
それは?
ちょっと見せてくれ。
これは素晴らしいマリア像だ。
じいさん、これ私に譲ってくれんか?
とんでもない。こればっかりは誰にも譲れません。
こればっかりはその...金はいくらでも出すから。
これはお金には買えられない大切なものなんです。そうかい、そりゃ残念じゃんの。
おじいちゃんよっぽど大切なんだな。
なんか面白いことないかな。
あれっ、誰だろう。雪は高く海に照り風も絶え、波も無し。
坊や友よ、船は待てる。
サンタルチア、サンタルチア。
友よ来てれ、我どこ見ましょ。
サンタルチア!サンタルチア!
さすが消防団で鍛えた体だ。
だけど消防団長がのんびりしてて、火事が起きたら大変だろうね。
そうだ!こりゃ面白いや!やってやる!
よし、やるか。
1、2、の、3!
勝ったー!
勝ったぞー!
どこだ?どこだ?どこだ?
あっち、あっち、あっち。
な、なに?なに?
あっち、いち、いち、いち。
そいつはチョウチョウさんのうちのほうじゃんか。
チョウチョウさん...えぇ、そんなことしぬもんかい。
火事だー!
火事はどこだ?
木元は火事屋か?
いや、町長さんの家の方だ。なに?おい!わしの食べ物はどうしたんじゃい?
それどころじゃないわい!町長さんの家が火事じゃい!
やった!わしの食い物をくれ!
これはいいか?
OK!
火事だー!
かじだー!
大変じゃ、こうしていられんち。
ああ、どこのかじはどこ?
あらー!
かじだー!
右や左の旦那様、おありがとうございます。
私も貧乏だけど、もっともっと困ってる方もいるんだね。
心優しき方に神のお恵みを。
かじだ!
なに?かじや?
こら!おかめをばやけ!
かじだ!かじだ!
よかいよかい
たーまーやーきーたれー
わーれー
だ、だ、団長!
か、火事であります!
馬鹿!
慌てんな!
火事を消すのは我々の務めなんだ。
いちいち驚いててどうするんじゃ?
ああ、いいぞ...せっかくわしがいい気持ちで歌を歌ってるのに...え?
その不届きな火元はどこなんじゃ?
あ、あ、い、そ、そ、それが...ちょ、ちょ、ちょうちょうさんの家なんでありまして...な、なに!?
わっ!
な、な、なぜ!
それを先に言わん!
これえらいこっちゃえらいこっちゃえらいこっちゃこっちゃ!
さ、今です!
その、早く行かないと、首を切られますです...うん...くはははははは!!!
うさうさうさうさ!
おにいっ!
あたしと...あっ...
白蛇黒雲だ...ロベルト、舵はどこなのですか?
はぁ!奥様、舵は長長閣下のお宅であるのであります。まあ、それは...しっかりやってくださいね。
やったー!
どうした、どうした、いったいどうしたというんじゃ!
大雨を降らせおって、お日様カンカン出ておるぞ、この慌て者めが!
誰じゃい、わしの家が狩りだなんて言い出したやった!
は、へ、へーくしお!
おかげで私は水もかけられなくなりました。
風邪ひいたぞ!
嘘をついたのは誰だ?最初に言い出したのは誰だ?
あいつだ!あの小さな子だ!
最初に言い出したのはあいつなんだ!
違うよ!僕じゃないよ!
あ、そうだ。思い出した。カジだカジだと叫びまわってたら、このことじゃい。
違うよ!違うってば!
いや、そうだ。ほら、ちゃんとこの目で見て顔を覚えておるわ。 ねえ。
あいやいや、間違った。この目見て聞いて声を覚えてるぞ。 ね?
とんでもない奴だ。鬼がさんみたいな顔して。
やっちゃい!
やっちまえ!
おじいちゃん、助けて!
おい、待ってくれ。町長さんお願いです。もう勘弁してやってくださいよ。
あんないたずら者はもう少し懲らしめた方がええ。
でも、これ以上やられては、もっくは死んでしまいますよ。
もっく、それじゃあじいさんの?
申し訳ございません。
おー、おじいさんの。いいともいいとも。おい、みんな、やめろ。もう許してやれ。
ありがとうございます。
ところで、おじいさんものは相談なんじゃないの?
ひどいよ、ひどいよ。みんなで寄ってたかって、打ったり蹴ったりするんだもん。どうしてくれんだよ。
この子は何も分かっていないな。
足が折れて歩けなくなったじゃないか。手が折れて物を持てなくなったじゃないか。
すぐに直してやるよ。
おじいちゃんわかったよ。もう嘘ついてみんなをだますようなことしないから元に戻しておじいちゃん。
わしがいかんのじゃろうな。もっくを作ったこのわしが。
早く直してよ。もう絶対嘘ついたりしないからね。
いやいや、まだ分かってない。つけてもらいたいばっかりに口先だけ言おうって。分かるまで心を鬼にしなくちゃ。あの子のためにならんからの。
ねえ、おじいちゃん。このままにしとくなんて、そんなのひどすぎるよ。
見せて、見せて。
あ、けんけんに鼻ごろ。
もくかわしょ、あわれしちゃかめちゃか、なぜかしら。
いいところへ来てくれたよ。
それ仲間だもの、なぜかしら。
ねえ、そこにあるのをつけておくれよ。
兄さん、どないしまおう。
言う通りにしてやるなさい。
もっく!
おがちもっく!
もっくん
おじいちゃんのたまげた顔って何だったの?
おかしい
ぬるがかわいちゃった
(音楽)
あ、カシヌキの妖精...お利口にしていますね、モッコ。
うん、もちろんさ。お利口だっていつも褒められてるよ。
嘘をついたり、人をだましてはいませんね。
してないさ。学校の先生がとてもいい子だって。
あ、どうしたのこれ。
おじいさんを悲しませるようなことはしていませんね。
絶対にしてません。おじいちゃんはいっつも喜んで...もう、私をだまそうとしてもだめですよ。
私の前で嘘を言うと、罰として鼻が伸びるようにしてあるのです。そう、そうならないよ。
みんなが助け合って生活しているのを、乱すようなことをしてはいけません。
腹が、腹が重いよ。
ももくん、聞いているのですか?
自分のことしか考えられないようでは、とても人間にはなれませんよ。
聞いてますよ。でも腹が重くてよくわかんない。
つまり、嘘をついたり、人をだましたりしてはいけないってことです。
わかりました。申しません。
その言葉は嘘ではないようですね。
よろしい。今度だけは元通りにしてあげましょう。
(音楽)
よかった!
よせさん、どうもありがとう!
あれ?
良い子になるのですよ、もっくん。
しっかり頑張るのよ、もっくん。
そして、一日も早く人間になるのですよ。
はい、分かりました。僕も決して嘘はつきません。
僕も入れてくれや。
ねえ、僕にもやらせて。ダメだよ、もっこ入れてやらないよ。
どうして?
嘘つきだからさ。
嘘つきと遊んじゃいけないってママに言われてるんだ。
さあ、みんな行こうぜ行こうぜ。
どうして?僕も嘘つかないって決心したのに。
おやじ、かんじょうじゃ。
よかか、なんじゅうにもしっかりしばったぞ。
じゃあ、きればかけて。
いち、にんの、らん。
すごいや。
こげんこだ、まだまだちょろがたい。
こんどは、ぜんしんぐるぐるまきじゃ。
よし!
今度もにのをかぶせんの?
にゃ、かぶせんでもよか。よーみちょれ!
そら!
はぁ、すごい!
なぜかしら?
少しは元気がもどったか?
うん、ありがとう。おじさんえらいんだね。
ね、あれ、どろぼうのよんどろ。やのさんどろよ。なぜかしら?
でも兄さん、このままじゃチート。
バカ、ほっとけ。これからが見物ってもんだ。
あのか、なぜかしら。
お前だってすごかよ。そのちっちゃい舌で街中がひっくり返すような騒ぎ場を起こしたとじゃけんね。見とってたまげたよ。
ちょっと面白く遊べば教えちゃうか。一人でやってもすごく面白かやつだ。
ねえ、教えて。
(鳴き声)
よっしゃ!
来い!
(鳴き声)
ここじゃ!
あれ?ここはチョウチョさんの家だ。
チョウチョさんの家をどうすんの?
この家の金箔盗むとたえ。
盗む?
ヘヘヘヘ...今ごろ気が付いたとか、このチビ。
ヘヘヘヘヘ...黙って言うことは聞け!
ボクか...
戻ってきた!
1,2,3,4,5,6,7...素晴らしい...カホシを見episode28
それは素晴らしい...
[音楽]
おい、そっちにも何かあったか?
なんばぼやぼやしとるか、バカたれ!
そげなんもん捨てしおけ!
何するんだよ!
トンマ、声が太かそう。さあ、早く金箱を運ぶとば手伝わんか。
そけな木槽なんか金があれば何本でも買える。早くせい!
何だ、太かこの!
泥棒!
あ、しまった!
泥棒!待て!
(効果音)
(男性の声) あんたあの小僧だ!とんでもないやん!とんでもないやつ!
(男性の声) 何も壊しても何も壊せない!
(男性の声) 待ってください!
(男性の声) 壊すのだけは許してください!頼むよ!
(男性の声) おじいちゃん!
(男性の声) 何だと!
(男性の声) 嬢ちゃんさん、泥棒するような子だとはどうしても思えんのじゃ!
そりゃ親の欲目というものじゃ。現にわしが発見しとる。わしは金庫を空っぽにされとるんだよ。
町長さんの言うとおりだよ。
この前は欲しかったマリア像と引き換えに勘弁してやったが、今度は許すわけにはいかんぞ。
マリア像?
今日やっぱりおじいちゃんが僕を助けるためにあんなに大事にしていたマリア像...
いいんじゃよ、もっくん。おじいちゃん、なぜ僕みたいな悪い子を大事にしてくれるの?
僕なんか嘘つきで、いたずらばっかりしてるのに...
いいんじゃよ、モック。お前の罪の償いを、あのマリア様がしてくれたんじゃよ。
おじいちゃん...
モック...かまうくだねえ!ぶっ壊しちまえ!
(歓声)
もっともっと!
町長さん、盗まれた金塊や宝石はみんなこいつが持ってました。
なんだっけ?
モックは騙されて利用されただけだったんですよ。我らはこいつです。
そうか...そうだったのか...クソタレー!
モック!
てめえがあげなマリア像なんかに見とれておるからどじばん踏んだとぞ!
マリア像...
あのマリア像...モックが...
ごめんよ、モック。おまえを疑ったりして。
マリア像はおじいちゃんに返すことにするからな。
おじいちゃん!
こんにちは、こんにちは。
あなたはルナタン?
僕ですか?
あの...
こんな綺麗な子に人形だなんて言いたくないな。
僕はお城のモックです。
お城の?
それじゃ王子様?
そんなもんです。
お城のモック王子様です。
[音楽]
いたずらっ子のコールはモックをからかっているうちに足を滑らせて川に落ちてしまいます。
そしてモックの救いの甲斐もなく死んでしまうのです。
一人息子を亡くして悲しみに暮れるコールのママをモックは優しく慰めるのですが、
ママはそんなモックの言葉を聞こうともしません。
コールの身代わりになろうとするモックを冷たく突き放すだけなのでした。
来週のカシノキモックをお楽しみに!